Chunks en Sharding

Agrupacion logica de los documentos de una coleccion sharding con un rango para poder
distribuir uniformemente los mismos en los diferentes shard minimizando el impacto
de las migraciones.

Almacenan docs hasta un valor chunkSize (Por defecto es de 64MB)
Cuando el tamaño del chunk supera ese limite este se divide automaticamente
y en el momento en el que se superan unos limites establecidos por el Balancer
los chunks migran de un shard a otro para distribuir uniformemente la coleccion.

Los chunk tiene un rango dinamico de valores de la shard key que permite que las 
operaciones de escritura entrantes completen con los nuevos documentos el chunk.


Rangos:
    valor menor o mas bajo inclusivo
    valor mayor o mas alto exclusivo

Chunks iniciales.

Si la coleccion está vacia: 

    - Un chunk inicial.
    - Si la shard key es hashed, crea dos chunk inicialmente en cada shard.

Si la coleccion está llena:

    - Crea los chunks necesarios para distribuir uniformemente los docs, ya que
      ya dispone del tamaño de estos.


El split (division) cuando se supera el limite del chunk se llev a cabo de manera
automatica, aunque existe varios metodos para dividirlos de manera manual.

Jumbo chunk

Un chunk se marca como Jumbo cuando, aunque supere el limite de su tamaño no se pueda dividir porque
tiene el mismo valor en la shard key (sucedera con Baja Cardinalidad y/o alta frecuencia).

Mientras un chunk esta marcado como Jumbo se queda en el mismo shard y no se mueve.