Concepto de primary en Sharding

El shard primary de un sharding cluster será el que tenga las colecciones no particionadas. Cuando
se despliega el shard uno de ellos se fija como primary y este concepto no tiene nada que ver con 
el primary de los replica set.

El primary se establece a ni vel de base de datos, por tanto una misma base de datos, tendra su "primario" en 
un determinado shard y en ese shard estaran todas sus colecciones no particionadas. Pero, como es a nivel de 
base de datos, distintas bases de datos podran tener un shard primario diferente.

¿Como elige MongoDB el primario de las colecciones no sharding?

Cuando se crea la base de datos selecciona el cluster que tenga menos cantidad de datos.

¿Como sabemos cual es el primary?

En la base de datos config del config server.

En mongos

use config
db.databases.find()