1. - Tolerancia de fallos

- Mayoria en el cluster. Mas de la mitad de los miembros del cluster, incluyendo
  los que no esten disponibles en ese momento.

- Para que se desencadenen elecciones y por tanto haya un nuevo primario para mantener
  la disponibilidad, necesitamos que haya una mayoria de miembros disponibles.

  Nº Miembros totales        Mayoria
            1                   1
            2                   2
            3                   2
            4                   3
            5                   3
            6                   4
            7                   4
            8                   5
            9                   5

    Determina la tolerancia segun el numero de miembros del cluster

    Nº Miembros             Mayoria (Elecciones)            Tolerancia a fallos
        2                           2                                0
        3                           2                                1
        4                           3                                1
        5                           3                                2

Como la tolerancia siempre es mas favorable en los cluster de numeros impares, Mongo dispone de
miembros configurables como Arbitros para que, si nuestro diseño es par, rompamos el empate y se
pueda aumentar la tolerancia.


2. - Mayoria en el despliegue en varios datacenters.