Introduccion a Replica Set

- Un Replica Set o cluster es un grupo de servidores que mantienen el mismo set de datos:

    - ALTA DISPONIBILIDAD

    - Incremento en la capacidad de lectura.

    - Copias adicionales de los datos para propositos dedicados: 
        - Reporting.
        - Recuperacion de desastres.
        - Backup.

¿ Es el Replica Set un sistema de escalado horizontal ?

· En principio no, porque las operaciones de escritura solo se producen en el primario, con lo
cual la forma de escalar horizontalmente en Mongo es con sharding

Pero, en operaciones de lectura si que podemos aprovechar la distribucion del cluster para
descargar al primario de lectuar y asi incrementar su capacidad y rendimiento.