Formas de sincronizacion

1.- Sincronizacion inicial

Se incorpora un miembro al cluster.

- El miembro esté vacio:
        a) Clonar desde el primario todas las bases de datos excepto local.
        b) Clonar la base de datos local en la que ya está el oplog.
        c) Sincronizacion con las ultimas operaciones del oplog.
    
    - Proceso lento
    - El uso excesivo de la memoria del Primario. Se puede perder el set de datos frecuentes.

- El miembro se incorpore con un backup del primario.
        a) Se realizará clonación de lo que falte desde el backup
        b) Sincronizacion con las ultimas operaciones del oplog.


2.- Replicacion


Los secundarios copian las operaciones del oplog del primario o del oplog de secundarios (con voto 1 y que no esten
ocultos).

    - Manejo de la obsolescencia. Un miembro que se haya caido puede no volver a recuperar su estado previo
    si se queda demasiado atras en la sincronizacion.
        - Haya estado mas tiempo caido que el diferencial de tiempo de las operaciones registradas
        por el oplog del primario. => obsoleto.

        - Por el volumen de operaciones que tenga el cluster el secundario no sea capaz de ponerse al dia
        (tenemos un volumen altisimo de operaciones de escritura) => inalcanzable.


Estados de los miembros del cluster

STARTUP: Cuando un miembro se añade por primera vez, carga la configuracion del replica set.

STARTUP2: Cuando ya han pasado las posibles elecciones al añadir este miembro.

RECOVERING: Ya esta funcionando correctamente pero no esta disponible para lecturas.
    - Sincronizacion inicial.
    - Sincronizacion Replicacion.
    - Obsoleto.
    - Inalcanzable.

ABITER. 

DOWN.

UNKNOW: Tiene problemas a la hora de establecer la comunicacion con los otros miembros.

REMOVED.

PRIMARY.

SECONDARY.

ROLLBACK: Estado cuando se acaba la fase recovering y comprueba que un anterior primario tiene operaciones 
que no se propagaron a los demas miembros y que por tanto las deshace en este estado Rollback. Una vez
que hace el rollback, pasará a SECONDARY.





